这段时间呢
我连续做了几个影片
是想传播我的一种观念
叫做投资可以很简单
对于我们绝大多数普通投资者而言啊
最容易赚到钱的市场是美股市场
最容易赚到钱的投资方式
是投资有优胜劣汰机制的ETF
最容易赚到钱的投资时机
是市场极度恐慌的时候
然后尽可能多的投入
坚持投资
让复利为你积累财富
在理解这些观念之后呢
如果说你有一笔钱打算投资
究竟应该怎样分配呢
是一次性投入呢
还是分批分期的投入呢
哪一种方式
能够获得更好的长期回报呢
今天这期影片
我们就来探讨这个话题
那么我们先来探讨第一种情况
就是说假设你的投资资本不多
比如说只有10万美元
究竟应该怎么投
先来看一张图表
这张图的起始时间是2007年6月
结束时间是2024年6月
一共是17年时间
图面上有四条曲线
表达四种不同的投入方式
它们分别是一次性投入的方式
英文叫做 Lump Sum
用LS来表示
等额分期投入的方式
英文叫做 Dollar Cost Average
缩写为DCA
在市场恐慌下跌时投入的方式
英文叫做 Buy The Dip
缩写为BTD
然后是
分期投入
和恐慌下跌相结合的投入方式
缩写成 DCA+BTD
从最终的结果上看
总回报最高的是
恐慌下跌买入 Buy The Dip 的方式
回报最低的是一次性投入的方式
具体来说
一次性投入 Lump Sum
就是在2007年6月1日
把所有的10万美元
一次性投入进去
然后就不管了
Buy & Hold
选择这个时间起点
我就是想看看在牛市顶端入场啊
并且经历了
至少三轮熊市下跌之后的投资效果
第二种等额分期投入
DCA的方式
从2007年6月1日开始
每个月的第一个交易日等额投入一笔
用5年时间把这10万美元逐步投进去
5年一共有60个月
所以10万除以60个月
每个月的投资额就是1667元
第三种是在市场恐慌下跌的时候投入
Buy The Dip
以2007年6月为起点
每次满足市场恐慌之极的时候
投入一笔
有多少次投多少次
每次投资额也是1667元
最多投入60次
把10万美元全部投进去之后结束
那么怎样定义这个市场恐慌之极呢
我在之前的一个影片
叫做《最容易赚到钱的投资时机 》当中
提出过一个指标
叫做市场宽度
我把200天市场宽度低于50%
并且20天市场宽度和50天市场宽度
同时低于15%的时候
称之为市场恐慌之极
满足这个条件我就投一笔
连续两天满足就连续投两笔
连续5天满足就连续投5笔
最多可以投60次
每次也是1667元
直到把10万美元全部投入进去就结束
第四种分期投入
和恐慌下跌买入相结合的方式
也就是说
每个月第一个交易日固定投入一笔
然后如果满足市场恐慌之极
就再增加投入一笔
每次投入也是1667元
最多投入60次
直到把10万美元全部投入进去结束
从图表上看
在熊市中
增长最快的是绿色线 DCA+BTD 的方式
它是结合了每个月的定额投入
在叠加恐慌下跌买入
这种方式在熊市中买入的次数最多
所以在牛市初期的爆发力就最强
但是在熊市中把资金都用完了
后续的行情就缺乏动力了
所以就慢慢输给了纯粹的BTD的方式
但是两者的差距不大
这四种方式的总投入都是10万美元
三种分期投入方式的投入次数
也是相同的
最终是黄线和绿线的回报最高
很显然这就是熊市的福利
恐慌之极的次数越多
增加的投入就越多
在牛市中被放大的程度就越大
所以说啊
不要害怕熊市
熊市是我们的财富放大器
要珍惜熊市
要敢于在熊市当中增加投入
OK我们再来看另外一个例子
如果把初次投入的时间
设定在2009年3月
也就是熊市刚结束牛市的起点位置上
其他的条件都不变
很明显一次性投入Lump Sum的优势
是其他三种分期投入方式
所无法比拟的
其实这个道理非常简单
就是说在牛市当中
一次性投入
肯定是把牛市的红利最大化
那么分期投入
不论你用哪一种分期的方式
你或多或少都会损失一定的机会成本
之前这张图啊
Buy The Dip可以有比较高的回报
那是因为熊市
熊市越长越有利
失去了2008年这个大熊市的红利啊
这个Buy The Dip的投入方式
就远远落后了
由于美国股市从2009年以来
总体上是一个大牛市的格局
一次性投入的复合回报率接近15%
而在牛市中
Buy The Dip的复合回报率只有9%
大大落后于一次性投资
最终的回报
绝对值更是差距巨大
一个是80多万的终值
Buy The Dip的终值只有37万
这说明啊
在牛市当中啊
要尽可能多的持仓
尽量不要折腾
才能获得更好的回报
当然了
这张图表的设定是初始投入为0
如果把初始投入增加到5万
那么这三个分期投入方式的回报率
就会大幅上升
初始投入越大
就越接近一次性投入的成绩
当然了在牛市当中增加了持仓
那么在熊市当中就会增加风险
这就是盈亏同源
如果
把2007年牛市顶端入市的这个初始投入
也增加到5万
会是这样的效果啊
很明显在熊市当中
初始投入越多
综合回报就越低
不过呢
没有人知道这个熊市何时会来啊
牛市什么时候结束
没有人能够做到完美的趋利避害
综合来看
如果限定总投资额
那么先投入50%的初始资本
剩余的50%采用DCA+BTD的方式
可以在牛市和熊市中
获得比较平衡的表现
接下去呢
我们来讨论一下
这种不设投资上限的情况
比如说你有10万美元
可以立即投入
那么此外呢
你还能够有稳定的现金流
可以持续的投资
那么这种情况
其实是符合大多数人的投资习惯
比如说还是在2007年6月1日入市
到2024年6月28日截止
这四种方式都在一开始投入10万美元
三种分期投入的方式
每次投入的金额是1,000美元
DCA的方式一共有204个月
最终的总投入是304,000
Buy The Dip的方式
一共有144次市场恐慌买入的机会
所以最终的总投入是244,000
DCA+BTD的方式
一共有338次增加投入机会
这样最终的总投入是438,000
四种方式的总回报差不多
Buy The Dip略高一点点
DCA+BTD的方式
总投入金额最多
因此
通过复利放大之后的终值是最大的
同样的设定放在2009年熊市结束的时候
这四种方式的回报差距就比较大了
一次性投入的复合回报率接近15%
而DCA+BTD的复合回报率只有10%不到
其实这也非常好理解
就是说在牛市行情中持续投入
那么实际上是垫高了你的持仓成本
所以看上去的
你的最终的回报率是在下降
DCA+BTD的方式投入的资本最多
因此复合回报率也是最低的
但是呢只要你投资的时间足够长
牛市和熊市会相互中和
最终的长期回报率会接近于市场平均
每股百年历史
它的长期复合回报率就是10%左右
如果按照初始投入10万美元
每个月增加1,000元
30年后你的财富可以累积到380万元
如果再有几次熊市的机会
这个数字可能还会更高
这里呢我想表达一个观点
就是说
我们积累财富
要有两个重要的因素
第一个因素就是要有储蓄
要持续的投入
第二个因素呢
就是要让复利
来把我们的储蓄进行放大
这两个要素缺一不可
另外一个呢
就是说
不要害怕熊市
熊市是我们的财富放大器
前提是你要有足够的勇气
并且有足够的现金流
在熊市当中持续投入
美股百年历史啊
熊市的平均长度是245天
中位数是219天
熊市的平均跌幅是 -32%
中位数的跌幅是 -28%
其实熊市是非常珍贵的
要利用好它
那么结合我们前面举的这些例子啊
不论是固定的投资额
还是上不封顶的持续投入
综合来看
绿色曲线的表现最佳
也就是说啊
对于我们广大的普通投资者而言
如果有条件的话呢
首先要尽可能多的投入
然后呢
借助这种等额分期的方式持续投入
如果说市场给你这种恐慌之极
这种买入的机会
一定要敢于加码
这是积累财富最简单最有效的方式
最重要的是
持续投资才是成功的关键
巴菲特说
要获得非凡的成就
并不需要做非凡的事情
你需要的是：纪律和一致性
好到今天这个影片为止呢
我这个最容易赚到钱系列
就全部讲完了
这5支影片呢
回答了投资的三大核心问题
在哪投、投什么和怎么投的问题
希望这些内容对你有帮助
好就说这些
Bye-bye